# Инструкция по Git
## Подготовка рабочего места
Для начала стоит определиться с инструментами. Есть две самые популярные опции: командная строка windows, а также git bash;

1. Для командной строки: <буква нужного диска>: <путь до папки, начиная с буквы диска (снова)>, например, ```A: A:\training;``` либо можно использовать ```cd A:\training```, если директория находится на том же диске, где открыта командная строка, чаще всего это диск C;
2. Установить средства Git с официального сайта Git.
2.1 Навестись на папку, где находится репозиторий и нажать Git Bash Here.

## Создание репозитория
   1. В появившемся окне ввести ```git init```;
   Это создаст локальный пустой репозиторий.
## Отправка данных в локальный репозиторий
   2. ```git add .```, чтобы добавить всё, ```git add *.txt```, чтобы добавить все файлы с определённым расширением, например txt, ```git add index.html```, чтобы добавить конкретный файл с конкретным расширением, ```git add dir```, чтобы добавить папку (!!! в папке должны быть файлы). ```git .gitignore```, чтобы создать .gitignore файл (один из способов создать его);
   3. ```git commit -m 'сообщение'```, либо можно просто ввести ```git commit```, после чего нажать латинскую букву 'i'  и ввести сообщение для коммита (без знака #), затем нажать клавишу 'escape' и ввести ```:wq```, после чего нажать 'enter'.
## Отправка данных на удалённый репозиторий
   1. Создать пустой репозиторий на github;
   2. Скопировать ```https://... .git``` URL адрес репозитория + .git (```https://``` - обязательно);
   3. ```git remote add origin  https://... .git```;
   4. ```git push -u origin master```; master - имя ветки локального репозитория.
## Удаление файлов из репозитория
1. ```git rm --cached example.txt```;
2. ```git commit -m 'message'```;
Две эти команды удалят файл из 'промежуточной зоны' репозитория, файл останется в папке.
3. ```git push -u origin master```.
Эта команда синхронизирует локальный репозиторий и удалённый, в пользу локального.

## Скачивание удалённого репозитория
1. ```git pull https://...```; ссылка на удалённый репозиторий без .git. Так можно скачивать данные как в папку старого репозитория, объединяя их таким образом в пользу нового, либо таким образом можно скачать данные в новый репозиторий в другой папке.
